Правила оформления учебных работ#
Изложение текста и оформление работ следует выполнять в соответствии с требованиями ГОСТ 2.105-2019 «ЕСКД. Общие требования к текстовым документам» и ГОСТ 7.32-2017 «СИБИД. Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и правила оформления».

# 1. Титульный лист

1.1. Титульный лист следует оформлять на бланке. Бланки для оформления титульных листов учебных работ представлены на сайте ГУАП в разделе «Нормативная документация» для учебного процесса.

# 2. Текст работы

2.1. Следует использовать шрифт Times New Roman размером не менее 12 пт (допускается 14 пт), строчный, без выделения, с выравниванием по ширине.
2.2. Абзацный отступ должен быть одинаковым и равен по всему тексту 1,25 см.
2.3. Строки разделяются полуторным интервалом.
2.4. Поля страницы: верхнее и нижнее — 20 мм, левое — 30 мм, правое — 15 мм.
2.5. Полужирный шрифт применяется только для заголовков разделов и подразделов. заголовков структурных элементов.
2.6. Разрешается использовать компьютерные возможности акцентирования внимания на определенных терминах, формулах, теоремах, применяя шрифты разной гарнитуры.
2.7. Наименования структурных элементов работы: «СОДЕРЖАНИЕ», «ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ», «ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ И ОБОЗНАЧЕНИЙ», «ВВЕДЕНИЕ», «ЗАКЛЮЧЕНИЕ», «СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ», «ПРИЛОЖЕНИЕ» следует располагать в середине строки без точки в конце, прописными (заглавными) буквами, не подчеркивая.
2.8. Введение и заключение не нумеруются.
2.9. Каждый структурный элемент и каждый раздел основной части следует начинать с новой страницы.

# 3. Основную часть работы следует делить на разделы и подразделы

3.1. Разделы и подразделы должны иметь порядковую нумерацию в пределах всего текста, за исключением приложений.
3.2. Нумеровать их следует арабскими цифрами.
3.3. Номер подраздела должен включать номер раздела и порядковый номер подраздела, разделенные точкой.
3.4. После номера раздела и подраздела в тексте точка не ставится.
3.5. Разделы и подразделы должны иметь заголовки.
3.6. Если заголовок раздела, подраздела или пункта занимает не одну строку, то каждая следующая строка должна начинаться с начала строки, без абзацного отступа.
3.7. Заголовки разделов и подразделов следует печатать с абзацного отступа с прописной буквы, полужирным шрифтом, без точки в конце, не подчеркивая.
3.8. Если заголовок состоит из двух предложений, их разделяют точкой.
3.9. Переносы слов в заголовках не допускаются.
3.10. В содержании обозначение подразделов следует располагать после абзацного отступа, равного двум знакам относительно обозначения разделов.
3.11. В содержании обозначение пунктов приводят после абзацного отступа, равного четырем знакам относительно обозначения разделов.
3.12. В содержании должны приводиться наименования структурных элементов, после заголовка каждого из них ставят отточие и приводят номер страницы.
3.13. Содержание должно включать введение, наименование всех разделов и подразделов, заключение, список использованных источников и наименование приложений с указанием номеров страниц, с которых начинаются эти элементы работы.
3.14. Перечень сокращений и обозначений следует располагать в алфавитном порядке. Если условных обозначений в отчете менее трех, перечень не составляется.

# 4. Нумерация страниц

4.1. Страницы следует нумеровать арабскими цифрами, соблюдая сквозную нумерацию по всему тексту работы.
4.2. Номер страницы следует проставлять в центре нижней части листа без точки.
4.3. Титульный лист должен включаться в общую нумерацию страниц.
4.4. Номер страницы на титульном листе не проставляется.

# 5. Рисунки

5.1. На все рисунки должны быть ссылки.
…в соответствии с рисунком 1
5.2. Рисунки, за исключением рисунков приложений, следует нумеровать арабскими цифрами.
5.3. Рисунки могут иметь наименование и пояснительные данные, которые помещаются в строке над названием рисунка.
Рисунок 1 — Детали прибора
5.4. Рисунки каждого приложения должны обозначаться отдельной нумерацией арабскими цифрами с добавлением перед цифрой обозначения приложения.
Рисунок А.3 (третий рисунок приложения А)

# 6. Таблицы

6.1. На все таблицы должны быть ссылки, при ссылке следует писать слово «таблица» с указанием ее номера.
6.2. Таблицы, за исключением таблиц приложений, следует нумеровать арабскими цифрами сквозной нумерацией.
6.3. Наименование таблицы следует помещать над таблицей слева, без абзацного отступа.
Таблица 1 — Детали прибора
6.4. Таблицы каждого приложения обозначают отдельной нумерацией арабскими цифрами с добавлением перед цифрой обозначения приложения.
Таблица Б.2 (вторая таблица приложения Б)
6.5. Если таблица переносится на следующую страницу, под заголовком граф должна быть строка с номером колонок. На следующей странице под названием «Продолжение таблицы 1» дается строка с номером колонок.

# 7. Приложения

7.1. В тексте отчета на все приложения должны быть ссылки, приложения располагаются в порядке ссылок на них в тексте отчета.
7.2. Каждое приложение следует размещать с новой страницы с указанием в верхней части страницы слова «ПРИЛОЖЕНИЕ».
7.3. Заголовок приложения записывают с прописной буквы, полужирным шрифтом, отдельной строкой по центру без точки в конце.
7.4. Приложения обозначаются прописными буквами кириллического алфавита, начиная с А, за исключением букв Ё, З, Й О, Ч, Ъ, Ы, Ь.
7.5. Допускается обозначение приложений буквами латинского алфавита, за исключением I и O.
7.6. В случае полного использования букв кириллического и латинского алфавита допускается обозначать приложения арабскими цифрами.
7.7. Приложение следует располагать после списка использованных источников.

# 8. Список использованных источников

8.1. Сведения об источниках следует располагать в порядке появления ссылок на источники в тексте работы, нумеровать арабскими цифрами с точкой и печатать с абзацного отступа.
8.2. Список использованных источников следует оформлять в соответствии с ГОСТ Р 7.0.100-2018 «Библиографическая запись. Библиографическое описание».
8.3. Примеры библиографического описания в соответствии с требованиями ГОСТ Р 7.0.100-2018 представлены на сайте ГУАП в разделе «Нормативная документация» для учебного процесса.
